Minha lógica é que várias matrículas terá um aluno e várias matrículas  terá um curso.
 vários professores terá um curso.

Minha ideia é que através do cadastro de um curso, as tabelas que referenciam ele automaticamente sejam atualizadas. 
O mesmo para os outros. 
Gostei muito desses exercício porque aprendi usar DTO de verdade e me aprofundei um pouco mais na parte funcional dos maps. 
Ainda tenho um pouco de dúvidas nas tabelas, mas pelo menos consigo agora cadastrar várias tabelas sem ter dificuldade de entrega. 
